اضطراب التكامل الحسي
ممكن يكون مرتبط بوجود حالة أخرى
مثل التوحد، صعوبات التعلم
وممكن يكون لا مش مرتبط مع حالة أخرى
كيف بيأثر على حياة الطفل
أكيد إله تأثير
أو مجرد ما بدى الطفل
يشعر إنه الخلل في التكامل الحسي
عامل تأثير على حياته
من هون لازم يكون في تدخل علاجي
يعني كيف؟
يعني ممكن مثلاً الطفل هاد
بسبب وجود خلل في التكامل الحسي
اضطراب حسي عنده
رح يأثر على حياته الإجتماعية
ممكن يصير إنسحابي
إنه ما بتحمل أصوات معينة
ما بتحمل بيئة معينة
بده ينسحب
رح تتأثر سلباً حياته الإجتماعية
تواصله ممكن يتأثر
تعلمه ممكن يتأثر
فمجرد ما كان في تأثير على حياة الطفل
معناته اضطراب التكامل الحسي عامل مشكلة
ولازم يكون في تدخل
نحاول نقطع التأثير السلبي
أو الخلل الموجود
ونحسن قدرة الجهاز العصبي للطفل
على الإستقبال الصحيح والمعالجة الصحيحة
للمؤثرات الحسية
وإنتاج أداء يومي إيجابي
يؤثر إيجاباً على حياة الطفل